Le renard et le corbeau

Il y avait un corbeau perché dans un arbre et il avait du fromage dans son bec. Attiré par l'arôme, un renard qui passait par là dit:
«Bonjour, M. Raven! Quelle belle cougar tu as! Si la chanson correspond à la plume, vous devez être le Phénix.
Quand le corbeau a entendu cela, il s'est senti très flatté et plein de joie, et pour montrer sa magnifique voix, il a ouvert son bec pour chanter, et ainsi il a laissé tomber le fromage. Le renard le prit rapidement en l'air et dit:

- Apprenez, monsieur Raven, que le flatteur vit toujours aux dépens de celui qui l'écoute et fait attention à ses paroles; la leçon est utile, elle vaut bien un fromage.
Morale: les paroles de flatterie faites par intérêt ne doivent pas être créditées.
