El león y el ratón

Un León yacía dormido en el bosque, su gran cabeza descansando sobre sus patas. Un ratoncito tímido se topó con él inesperadamente y, asustado y apresurado por escapar, cruzó la nariz del León. Despertado de su siesta, el León puso su enorme garra enfadado sobre la pequeña criatura para matarla. "¡Ahorrarme!" suplicó el pobre Ratón. "Por favor, déjame ir y algún día seguramente te lo pagaré". Al León le divertía mucho pensar que un Ratón podría ayudarlo alguna vez. Pero fue generoso y finalmente dejó ir al Ratón. Unos días más tarde, mientras acechaba a su presa en el bosque, el León quedó atrapado en las faenas de una red de cazador. Incapaz de liberarse, llenó el bosque con su furioso rugido. El Ratón conocía la voz y rápidamente encontró al León luchando en la red. Corriendo hacia una de las grandes cuerdas que lo ataban, la mordió hasta que se partió, y pronto el León quedó libre. "Te reíste cuando dije que te lo pagaría", dijo el Ratón. "Ahora ves que incluso un Ratón puede ayudar a un León". Una bondad nunca se desperdicia.

